informe detalle de cuentas por
pagar el informe detalle de cuentas por
pagar básicamente nos permite consultar
a una fecha determinada los documentos
donde Nuestra Empresa ha adquirido
deudas con otros terceros indicando la
fecha de creación la fecha y plazo del
pago el saldo del crédito entre otra
información para generar este informe en
el sistema debemos ubicarnos en la
pestaña contabilidad y en la cinta de
opciones situarnos en el menú de
informes para visualizar la opción de
proveedores al hacer click podemos
visualizar todos los informes
disponibles para las cuentas por pagar
en este informe generaremos detalle de
cuentas por
pagar al seleccionar el informe sistema
automáticamente Abre una ventana de
opciones para su generación en donde se
podrá seleccionar la fecha de referencia
fecha hasta donde realizaremos la
consulta para este ejemplo lo
realizaremos hasta el primero de mayo
del
2011 e igualmente en los campos tercero
desde y tercero hasta podremos generar
el informe para un tercero en específico
o un Rango de terceros en el caso de que
requiramos visualizar las cuentas por
pagar para todos los terceros estos
Campos debemos dejarlos en blanco de la
misma manera podemos realizar consultas
para una cuenta por pagar o para un
Rango de
cuentas en las opciones categoría y
clasificación se puede generar el
informe de una manera más detallada
clasificándolos por los terceros
estos atributos se podrán especificar en
el momento de la creación de los
terceros en filtro mediante el botón de
búsqueda podemos indicar algunas
condiciones en general para el
informe el cual nos permitirá realizar
esta consulta mucho más detallada según
los requerimientos de la
empresa cancelar
podemos adicionarle al informe también
algunas opciones adicionales como
incluir totales por los
terceros indicar que deseamos que el
sistema nos haga el cálculo del plazo y
vencimiento basado en la fecha del
documento en el caso de que requiramos
visualizar las cuentas vencidas o las
cuentas con saldo en cero por defecto el
sistema genera este informe con los
plazos en meses en el caso de que se
desee visualizar el plazo en días
debemos activar esta
configuración y la opción de calidad de
borrador que nos permitirá generar el
informe detalles de cuentas por pagar en
un diseño mucho más sencillo
especializado para las impresoras de
matriz de
punto para generar el informe haremos un
clic en el botón
reporte como podemos observar el sistema
nos ha generado el informe detalle de
cuentas por pagar en donde nos indican
que poseemos una deuda con el señor
Ricardo Bustamante identificado con la
cuenta
220501 en el comprobante de ingreso
3026 por un valor de
255000 pes en donde la fecha de crea de
esta deuda fue el 29 de abril del
2011 con una fecha estimada de pago al
29 de mayo del 2011 por lo tanto aún
poseemos plazo para la cancelación de
esta
deuda caso contrario ocurre con el
tercero Mauricio García el cual se
realizó una factura de compra
5501 el 23 de
marzo teniendo así una deuda por pagar
de 700,000 pesos dado a que la fecha de
pago está estipulada al 22 de abril ya
no poseemos plazo para la cancelación de
esta deuda por lo tanto el informe nos
informa que esta deuda está vencida
indicándolo en un color
rojo para el caso del tercero banco
Bogotá el sistema nos indica que
poseemos una deuda identificada con los
comprobantes de ingreso
3023 el cual poseemos la cuota número
dos de un valor de
1,33333 pesos con cero meses de plazo en
donde su fecha de pago es el 31 de mayo
e igualmente poseemos la cuota número
tres de un valor de
1,666666 pes
con un mes de plazo para cancelar la
deuda este informe nos visualiza la
información de cuentas por pagar para la
cuota número dos y número tres dado a
que la cuota número uno ha sido
cancelada en la parte final del informe
el sistema nos indica el total a pagar
en donde nos informa que poseemos una
cuenta por pagar por un valor total de
6,11 1000
pes ahora generaremos nuevamente este
informe en el diseño especializado para
las impresoras de matriz de punto por lo
tanto cerraremos el informe y lo
volvemos a generar con esta nueva
configuración recordemos que para
generar el informe detalle de cuentas
por pagar debemos ubicarnos en la
pestaña contabilidad y en el menú de
informes ubicar el botón de proveedores
para seleccionar el informe detalle de
cuentas por
pagar este informe Igualmente lo
generaremos hasta el primero de mayo del
2011 adicionalmente activaremos la
configuración calidad de
borrador en el caso de que deseamos
incluir unos totales por cada tercero
activaremos la siguiente
opción para generar el informe haremos
un clic en el botón ver
reporte como podemos apreciar el sistema
nos ha generado nuevamente el informe
detalles de cuentas por pagar en un
diseño mucho más sencillo que el
anterior diseño especializado para las
impresoras de matriz de punto en donde
nos visualiza las cuentas por pagar por
cada un de los
terceros indicando adicionalmente el
total por pagar para cada
uno esto es todo sobre la generación del
informe detalle de cuentas por pagar